ปิดฉากการแข่งขัน AI Thailand Hackathon 2024 EP.2: AI for Thai API on Shelf
การแข่งขัน AI Thailand Hackathon 2024 ครั้งที่ 2 ภายใต้ธีม “AI for Thai API on Shelf” จบลงอย่างสมบูรณ์ โดยเป็นเวทีพัฒนานวัตกรรม AI ที่เน้นสร้างกาลังคนและส่งเสริมการพัฒนาเทคโนโลยีในประเทศไทย การแข่งขันครั้งนี้เป็นการพัฒนาแอปพลิเคชันปัญญาประดิษฐ์ (AI application) โดยใช้ API และบริการจากแพลตฟอร์ม AI for Thai โดยมีทีมผู้เข้าแข่งขันถึง 86 ทีมที่ผ่านเข้ารอบ และคัดเลือกจนเหลือ 28 ทีมในรอบสุดท้าย ซึ่งจัดขึ้นระหว่างวันที่ 8-10 พฤศจิกายน 2567 ณ บ้านวิทยาศาสตร์สิรินธร อุทยานวิทยาศาสตร์ประเทศไทย จังหวัดปทุมธานี โดยมี ดร.ชัย วุฒิวิวัฒน์ชัย ผู้อานวยการเนคเทค สวทช. ร่วมแสดงความยินดีและกล่าวปิดกิจกรรม
บรรยากาศการแข่งขันเข้มข้นตลอด 36 ชั่วโมง ผู้เข้าแข่งขันต้องวางแผนและพัฒนาแอปพลิเคชันให้สอดคล้องกับโจทย์ที่กาหนด เพื่อชิงเงินรางวัลรวม 300,000 บาท โดยสามารถเลือกใช้ API บนแพลตฟอร์ม AI for Thai ที่มีมากกว่า 60 รายการครอบคลุมทั้งการประมวลผลภาพ เสียง และข้อความ นอกจากนี้ยังมี API ใหม่กว่า 20 รายการสาหรับให้ผู้เข้าแข่งขันทดลองใช้งาน
รอบสุดท้ายกับการนาเสนอผลงานที่เข้มข้น ในวันสุดท้าย ผู้เข้าแข่งขันต้องนาเสนอผลงานภายในเวลา 8 นาที โดยนาเสนอทั้งที่มา เทคนิคการพัฒนา โครงสร้างผลงาน รวมถึงโมเดลธุรกิจให้แก่คณะกรรมการที่เป็นผู้เชี่ยวชาญในแวดวงเทคโนโลยีและ AI ทั้ง 5 ท่าน ซึ่งได้แก่
- คุณปิตุพงศ์ ยาวิราช Head of Research & Development Siam AI Cloud
- คุณธิติกร ตระกูลศิริศักดิ์ ผู้เชี่ยวชาญด้านการบริหารจัดการข้อมูล สานักงานพัฒนาธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์ (ETDA)
- ดร.อิทธิพันธ์ เมธเศรษฐ CTO/Co-Founder, ZTRUS
- คุณปฤษฎา หิรัญบูรณะ ผู้เชี่ยวชาญด้านการพัฒนาธุรกิจเทคโนโลยี
- รศ. ดร. ธีรสิทธิ์ เกษตรเกษม ผู้เชี่ยวชาญทางเทคโนโลยีปัญญาประดิษฐ์ สมาคมปัญญาประดิษฐ์แห่งประเทศไทย (AIAT)
.
#ผลการแข่งขัน ทีมที่ได้รับรางวัลต่างๆ ในการแข่งขัน AI Thailand Hackathon 2024 EP.2 ได้แก่:
รางวัลชนะเลิศ (100,000 บาท): ทีม 105 Lab ผลงาน OMNI AGENT SDK โดย คุณชินพงศ์ อังสุโชติเมธี คุณธรรมสรณ์ นาควงศ์ และ คุณธนกร อภิวันท์ภักดี
รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 1 (70,000 บาท): ทีม Outlier ผลงาน สร้าง สอบ โดย คุณกษิดิ์เดช อิ้วศรีสกุล และคุณศักดิ์โชติ เข็มราช
รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 2 (40,000 บาท): ทีม เชฟตัวจริง ผลงาน น้อง JingJai แชทบอตตรวจสอบข่าวลวง โดย คุณณัชชา เงาประเสริฐวงศ์ คุณฐปนวัฒน์ สุริยาโรจน์ และ คุณจิดาภา โพธลักษณ์
รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 3 (25,000 บาท): ทีม Allez Cuisine ผลงาน Learning Assistant โดย คุณธิรวริทธิ์ ปิติพิพัฒน์ คุณจัตุรงค์ ยิ่งเมือง และคุณอานนท์ แซ่อึ่ง
รางวัลรองชนะเลิศอันดับ 4 (15,000 บาท): ทีม นั่งจุ๊ย ผลงาน Home Link โดย คุณเนตรนภา สิทธิหาโคตร คุณพงษ์พัฒน์ พัวอุดมเจริญ และคุณทินภัทร ดีเดช
นอกจากนี้ยังมีรางวัลชมเชยอีก 10 รางวัล มูลค่า 5,000 บาท สาหรับผลงานที่โดดเด่นได้แก่ ทีมสุรโฮ่ง , ทีม 009_final_finalที่สุดแล้ว, ทีมจารย์นุชสั่งลุย V2 , ทีม bigLITTLE , ทีม Doctor เฉพาะกิจ , ทีม Salt and Pepper , ทีม Miau , ทีม รับ 500 บาท , ทีมแฮรี่ไปไหน และ ทีม KHAI TOM
งาน AI Thailand Hackathon 2024 ได้รับการสนับสนุนจากกองทุนวิจัยและพัฒนากิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมเพื่อประโยชน์สาธารณะ (กทปส.) บริษัท สยาม เอไอ คลาวด์ และบริษัท อัลทอส คอมพิวติ้ง (ประเทศไทย) จากัด